Encuentra la suma de -15 + (-46) + (-29).
Para hacer esto, primero vamos a visualizar
cómo se ve cada uno de estos números.
Así que voy a dibujar una recta numérica para cada uno de ellos.
-15 luce más o menos así.
Si esto es 0, digamos que esto es -15.
Puedo representar -15 como una flecha que apunta desde 0 hasta -15.
El largo de la flecha es el valor absoluto.
Es la distancia desde 0.
Así que el largo aquí es 15
y el signo negativo dice que estamos apuntando hacia la izquierda.
Así que el valor absoluto es 15.
Es el largo de esa flecha.
Hagamos lo mismo para -46.
Nuevamente, voy a dibujar mi recta numérica.
El 0 estará por allá
y el -46 va a estar en algún lugar por aquí.
Observen que es exactamente la misma idea.
La distancia entre -46 y 0
o, visto de otra forma, es el valor absoluto de -46.
Esta distancia va a ser 46.
y su dirección es hacia la la izquierda.
Por eso es que llegamos al número -46.
El signo negativo realmente dice
si estás a la izquierda o a la derecha del 0.
El valor absoluto dice
cuán lejos estás a la izquierda o derecha de cero.
Finalmente, hagamos lo mismo para -29.
Nuevamente, voy a dibujar mi recta numérica.
Voy a usar el amarillo de nuevo
para poder dibujar mi recta numérica.
Digamos que esto es 0, así que -29 va a estar más o menos aquí.
De nuevo, -29 está exactamente a 29 unidades desde el 0.
Así que este largo es 29 y está a la izquierda
por eso es -29.
Si fuera +29 estaría a 29 unidades hacia la derecha del cero.
Hemos presentado todos estos números
y pueden ver cómo lucen sus valores absolutos.
Ahora vamos a pensar que pasaría si los sumas.
Una manera de pensar sobre cómo sumar estos números
es como si sumaras estas flechas.
Si pones esta flecha sobre esta flecha
o a la izquierda de esta flecha.
Si comenzaras donde esta flecha termina,
entonces pones esta flecha verde
y luego pones la flecha anaranjada.
Así que hagamos eso. Dibujemos eso.
Va a ser una flecha más larga esta vez.
Así que comenzaremos en el 0.
Primero tenemos -15,
así que vamos a movernos 15 lugares a la izquierda
para llegar a -15.
Entonces vamos a movernos 46 lugares a la izquierda
para llegar a -15 + (-46).
Voy a dibujar eso. Luego vamos...
Y vamos a averiguar qué numero es ese en un momento.
Entonces vamos a movernos 46 lugares a la izquierda. Aproximadamente así de largo,
es solamente esta flecha. Ahora la estoy colocando.
Comenzaré donde el -15 comenzaba,
o donde el -15 terminaba,
y voy a poner esa flecha después.
Y aún no sabemos a qué número nos lleva esto.
Vamos a tener que utilizar las matemáticas aquí.
Ese es en realidad el punto de hacer este problema.
Pero sabemos que el largo de esta flecha es 46,
es 46 hacia la izquierda.
Y sabemos que el largo de esta flecha magenta es 15.
Finalmente tenemos esta flecha anaranjada
que sabemos que tiene un largo de 29 unidades,
aunque es 29 hacia la izquierda,
y se ve así.
Tiene un largo de 29.
al fin, ¿dónde nos quedamos?
¿Dónde nos encontramos en la recta numérica?
La longitud total en el cual estamos a la izquierda
es 15+46+29
Pero eso va a estar a la izquierda
entonces será negativo
entonces podemos ver esto como
ya que todos estos tienen el mismo valor
Así que es lo mismo que abs(-15)+abs(-46)+abs(-29)
como abs(-15)+abs(-46)+abs(-29)
tomando el valor negativo
vamos a sumarlo
que es 15+46+29 te llevará a
5+6 igual 11. 11+9 igual 20. 2 queda.
2 y 1 igual 3. 3 y 4 igual 7. 7 y 2 igual 9. Eso nos lleva a 90.
90. La longitud entera es 90
si sumas todas las flechas, tendrás 90.
No es 90 a la derecha de 0, lo que significaría que es positivo, e
Si fuera 90 a la derecha, todo esto sería positivo
entonces tendríamos un 90 positivo.
es 90 a la izquierda, llegamos a -90
entonces cuando sumas todo esto
no tendras un 90 positivo
sino un 90 negativo
Una manera de verlo es ya que todos los signos son los mismos
va a ser -(abs(-15)+abs(-46)+abs(-29))
el -( abs(-15)+abs(-46)+abs(-29))
la razón por la que escribimos así
tal vez esto parezca lujoso
esto es realmente solo el largo de las diferentes flechas
el valor absoluto de 46
eso es en realidad la longitud de la flecha verde, 46.
esta es la longitud de la flecha anaranjada
Así que esto es 15+46+29
90 es dado a la izquierda. Así que esto es porque es -90